[1]刘欢，刘浏，王东波.数字人文视角下的领域知识图谱自动问答研究[J].科技情报研究, 2022, 4(1): 46.
[2]周莉娜,洪亮,高子阳.唐诗知识图谱的构建及其智能知识服务设计.中国科学院科技论文预发布平台.[ChinaXiv:202307.00629V1]
[3]朱俊杰,张霞,郭盛,等.基于知识图谱和RAG技术的中药资源循环利用智能问答系统:202510100668[P][2025-12-31].
[4]翁嘉屹,翟洁,熊瀚锐,等.基于知识图谱和RAG技术的古诗词智能问答系统[J].现代信息科技, 2025(20).
[5]刘健行,万学尧,赵悦,等.基于RAG和多模态知识图谱的文档智能解析与问答方法及系统:202510960345[P][2025-12-31].
[6]郭鸿飞.基于大语言模型和RAG的中医智能辅助诊疗系统[J].信息与电脑, 2025, 37(7):154-156.
[7]巴图,尹川,张彬钰,等.基于地理知识图谱的智能问答系统设计与实现[J].科学技术创新, 2023(7):29-32.DOI:10.3969/j.issn.1673-1328.2023.07.008.
[8]吴茜.基于知识图谱的农业智能问答系统设计与实现[D].厦门大学,2019.
[9]沈锡宾,王立磊,田丙磊,等.数智时代科技期刊知识服务平台建设研究[J].编辑学报, 2025(4).
[10]张玉铭,李红岩,郎许锋,周作建,凌云,王子琰.基于检索增强生成技术的中医药问答大语言模型的构建[J].南京中医药大学学报,2024,40(12):1375-1382.
[11]刘欢,刘浏,王东波.数字人文视角下的领域知识图谱自动问答研究[J].科技情报研究, 2022,4(1):46.
[12]洪婕.面向中文古诗的智能问答技术研究[D].湖北:华中师范大学,2023.
[13]王东波,刘畅,黄水清.数字人文视角下的古籍知识图谱构建与问答研究[J].图书情报工作,2023,67(5):132-141.
[14]李永卉,周树斌,周宇婷,卢章平等.基于图数据库Neo4j的宋代镇江诗词知识图谱构建研究[J].大学图书馆学报,2021(02):52-61.
[15]周莉娜,洪亮,高子阳.唐诗知识图谱的构建及其智能知识服务设计.中国科学院科技论文预发布平台.[ChinaXiv:202307.00629V1].
[16]李正阳. 基于预训练语言模型的中文古典诗词生成[J]. 数字化用户,2023,29(29):67-69.
[17]张伟，刘洋.基于Neo4j的唐诗知识图谱构建与查询系统[J].计算机工程与应用，2022， 58(15): 232-239.
[18]周杰，等.基于生成式预训练模型的古诗词对话系统构建[J].中文信息学报，2023，37(4): 87-95.
[19]郭熹,王振波,张振宇,等.一种基于RAG与知识图谱的多轮对话处理方法和系统:CN202411366822.1[P].CN118885627A[2025-12-31].
[20]沈锡宾,王立磊,田丙磊,等.数智时代科技期刊知识服务平台建设研究[J].编辑学报, 2025(4).
[21]刘同来,何利鸿,王亮,等.基于知识图谱与意图识别的对虾养殖智能问答模型研究[J].广东工业大学学报, 2025, 43:1-12.DOI:10.12052/gdutxb.250201.
[22]刘昱昊,文峰,勾哲.基于RAG的高校课程知识问答的融合检索策略[J/OL].计算机技术与发展,1+3-11[2025-12-31].
[23]宋文杰,王亮,许潮,等.基于知识图谱与检索增强生成的史料知识问答系统[J/OL].数据分析与知识发现,1-18[2025-12-31].